---
video_title: "EUA retira visto de embaixadora e Planalto reage com acusação de interferência eleitoral"
video_id: VS4CizlKTGQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VS4CizlKTGQ
video_date: 2026-08-05T16:24:16+00:00
video_description: |
  Brasil se iguala à Venezuela com retirada de visto de embaixadora brasileira pelos EUA. Planalto reage com acusações infundadas de interferência eleitoral e aprofunda crise bilateral de forma inédita. Lula segue roteiro adotado por Maduro e traça o próprio destino. Flávio Bolsonaro anuncia vice.
  
  MARCOS DEGAUT - ANALISTA DE GEOPOLÍTICA 
  MÁRCIO COIMBRA - ANALISTA DE GEOPOLÍTICA 
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito [música] e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. E eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando [música] nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, [música] tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do Poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] >> Ig, a sua piscina. >> Maravil. Para desmontar, que é a etapa que eu acho que o preço o pessoal de casa tá mais ansioso. Como o Rafael vem falando, é simples, mas é muita tecnologia, muita sofisticação por dentro.

>> [música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui a nossa live da resistência nossa trincheira da república. Eu vou falar de todos os temas hoje, mas antes a gente vai agora para o anúncio do vice de Flávio Bolsonaro. Por favor, produção >> tá tomando a decisão e essa decisão, sem dúvida nenhuma, será vitoriosa agora no mês de outubro e nós vamos de uma vez por todas varrer o PT lugar que ele merece, que é o [aplausos] senor presidente. Nós estamos muito fortes. Eh, hoje é um partido que começa as eleições com mais de 20 palanques organizados no Brasil.

que vão respaldar a candidatura do nosso presidente Flávio Bolsonaro desde o primeiro momento. E para vocês terem uma ideia importante ressaltar isso, em 22 nós começamos as eleições do primeiro turno com apenas 10 falantes organizados. Então nós temos mais do que o dobro. Então não houve uma articulação necessária, não conhece o que de fato aconteceu. E a fará uma live, né, dará uma uma fará uma prestação de contas nosso presidente aqui falantes, né, candidaturas. regionais, dos falantes

que estão montados nossas candidaturas ao Senado, ao governo do estado, inclusive de diversos partidos, eh, que nos seus respectivos estados convergem conosco na mesmação. E por fim, dizer a vocês que nós estamos energizados, nós estamos resolutos, nós estamos convictos, nós estamos com a certeza e com a convicção de que representamos o Brasil real que quer virar essa parte. Então, parabéns, Flávio e todos que aqui estão e vamos à nossa vitória. Recebemos [aplausos] >> passa para Teresa aí, presidente. Passa para Teresa, >> nossa senadora Teresa Cristina.

>> Bom dia a todos. É um prazer enorme estar aqui, Flávio, com você >> nesse momento em que você vai anunciar aí o tão esperado nome de Vice, eu quero agradece. Alô, ouvice. Eu quero agradecer o convite que você me fez. Não foi possível por questões partidárias, mas eu quero dizer que eu tô aqui hoje que sou esse grupo e nós estamos juntos.

[aplausos]

Vamos ouvir agora Daniel Ramares. Obrigada, presidente. Bom dia, presidente Flávio Fernanda, minha amiga. Cumprimentar todos da mesa na pessoa da minha amiga Tamares e Teresa, com quem tive o privilégio de e a honra de servir durante o governo Bolsonaro. E ali aprendi que a fórmula que funciona são times técnicos com autonomia na a formulação do caminho da política. Não

existe outra via pra gente resgatar o Brasil dessa crise moral, institucional e e que dá o resto da boa política e do monte alma. E por isso é um privilégio poder ser meu parceiro de novo o presidente Flávio Bolsonaro, meu querido amigo Rogério Marinho, que é um craque de um grande legado de reforma e com essas mulheres todas estarão reunidas no Brasil por elas, por elas, por soluções reais para problemas concretos na vida das mulheres que hoje se sentem com medo, violentadas, recorde de assassinatos de mulheres a mais do primeiro semestre na conta do presidente ente que faz um discurso que viza [limpando a garganta] mulheres fortes e não dá caminho para elas crescerem, construírem patrimônio e dignidade para suas famílias. Então nós daremos esses caminhos, daremos oportunidade, daremos cuidado e traremos um futuro com proteção e também moderno, eficiente e na palma da mão delas. Muito obrigado pelo privilégio estar aqui. [aplausos] Agora nosso Agora nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro. Obrigado

presidente Podemar. Bom dia para todo mundo. Saudar todo mundo na pessoa da minha esposa Fernanda, que tá aqui do meu lado, sempre aqui em todas as horas. Tomar as decisão. Ela já sabe quem é vocês não sabem. [risadas]

Eu quero começar agradecendo a essa seleção de mulheres que estão aqui do meu lado nesse momento, citando nominalmente aquelas que em algum momento foram cogitadas para estarem conosco nessa missão na vice-presidência, né? Começando aqui pela pela minha professora, amiga Fa Cristina, é alguém que fez um um trabalho brilhante durante o ano do presidente Bolsonaro e se ela quiser vai inclusive repetir, mas certamente vai est do nosso lado nessa caminhada pra gente, né, mudar, virar a chave do nosso Brasil, voltarmos a sonhar com prosperidade. Quero agradecer [limpando a garganta] aqui ainda no Progressistas as pessoas da da Clarissa Tércio e também da Simone Marqueto, duas mulheres que também foram convitadas em algum momento e sempre disseram: "Flávia, se precisar estamos aqui, porque eu entendo que é o chamado de Deus também. Vou republicanos agradecer as duas que estão aqui, a Dani Marques e minha amiga da Maris Alpes, senadora conosco e a foram cogitadas, né? Mas a Cris, a Cris também é uma ex-minista do presidente Bolsonaro. Então veja que o time tá aqui

de novo com fome de bola, com vontade de continuar eh um trabalho que foi que foi interrompido. Tenho certeza que milhões de brasileiros se arrependem de alguma forma de terem contribuído com essa descontinuidade. Agradecer também a Renata Abril, a presidente do Podemos que em algum momento ali também foi cogitado o nome dela para essa chapa. E dentro de casa, no PL, presidente Valdemar, nós temos o privilégio de ter tantos, tantos bons quadros qualificados, né, que eu acho que por, por decisões ali pessoais ou por entenderem que a missão é uma outra, pode jogar do mesmo time, ajudando a gente a ganhar esse jogo, mas em outra em outra posição que a gente teve aqui a honra de contar com a Michele, é lógico, a a esposa do presidente Bolsonaro, ela vai ser eleger senadoraal junto com a Bia Quisses. que a nossa outra senadora que também foi cogitada aqui para estar com a gente nessa.

Pera aí que estão me ligando aqui, gente. Agradecer a Júlia Zanata, uma outra que veste a camisa do presidente Bolsonaro, que tem uma guerreira eh nas faltas de defesa das mulheres. E também a Priscila Costa, que é uma mulher recepcional do Ceará, eh, evangélica e que também tava ali, né, pronta, né, para vir conosco nessa missão. Eu quero agradecer presidente Valdemar, o senhor, né, pela confiança de de chegarmos até esse momento. Muita gente não acreditava, muita gente não acreditava que eu passaria do dia 5 de abril. Passou o 5

de abril, continuamos caminhando e surpreendendo muitas pessoas. Várias confusões vieram, mas quando a gente tem a verdade do nosso lado, a gente consegue superar rapidamente isso. Aí havia uma nova data para que, né, o a nossa, o nosso projeto fosse torpediado, que é a data de hoje, dia 5 de agosto de 2026, é o início da retomada do Brasil com esse time, essa seleção que tá aqui, muito todos que não puderam estar aqui conosco. [aplausos] Eu quero agradecer essa pessoa excepcional que tá do meu lado, que é Rogério Marim. Se não fosse a sua articulação política, a sua habilidade, a sua dedicação, a sua entrega, superando dificuldades pessoais.

Samarin, eu sou eternamente grato por tudo que você fez a construção dessa pessoa que nós vamos anunciar daqui a pouquinho na nossa vice-presidência [aplausos] e agradecer a presença de todo mundo que tá aqui para não precisar citar eh nominalmente. Mas gente, o esse momento ele exige homens e mulheres com coragem, com honestidade, com competência e com fé. Esses são os requisitos para todo mundo que vai caminhar conosco nesses próximos dias até as eleições que são ali em outubro, quando, se Deus quiser, nós venceremos no primeiro turno. E aqui é apenas uma pequena amra de como independente de questões partidárias, é óbvio que eu batalhei muito para que tivéssemos o tempo de televisão, as inserções com outros partidos, aderindo formalmente a nossa a nossa chapa nacional. Mas isso não foi possível. E

vejam como é que a representatividade de todos esses partidos, seus principais quadros, as pessoas que ajudaram a construir esse partido estão caminhando conosco. Eu posso citar aqui também o Tarcísio, governador de São Paulo, que é dos republicanos. Eu posso citar aqui o Ricardo Nunes, que é do NDB, prefeito da cidade de São Paulo. Posso citar o Derrit, nosso candidato ao Senado também pelo Progressistas lá em São Paulo. Todos os melhores quadros de todos os partidos estão caminhando com a gente.

Isso me deixa muito feliz e muito confortável e mais certo ainda da nossa da nossa vitória. E gente, é, nos últimos dias todos vocês aí noticiaram como é que a degradação moral atingiu em cheio o atual governo. Não que nós não soubéssemos, nós sempre soubemos, mas chega uma hora que a verdade vem à tona. Deus esfrega a verdade e mostra as entranhas de como funciona o atual governo. E a corrupção, o desvio, o roubo dos aposentados do INSS entrou no gabinete do Lula.

O seu Marcola, o próprio Marcola do Lula, tá aí sendo [roncando] acusado de receber dinheiro que provavelmente veio do desvio do INSS. Talvez a coisa mais ononda que pos pode ter acontecido nos últimos anos, últimas décadas no nosso país, foi um governo corrupto que não respeitou nem os aposentados, não poupou nem as aposentadorias aonde as senhorinhas, os senhorzinhos contam ali os reais no fim do mês. E muitas vezes, a mais nossa ministra de direitos humanos, muitas vezes essas pessoas que são as mais vulneráveis tem que fazer uma escolha se vão comprar comida ou se vão comprar remédio. Pessoas que precisam de cuidados permanentes, muitas vezes ou na grande parte das vezes quem tem que tomar conta dos idosos são as mulheres. Eu fiz duas filhas exatamente para isso.

Quando eu ficar velhinho, eu vou ter quem vai tomar conta de mim. Porque as mulheres são assim, são família, são coração, são sentimentos, são sensibilidade. E aquilo que é, tô aprendendo muito com todas vocês, a economia do cuidado, onde 8.5% do nosso PIB seria estimado se as mulheres fossem remuneradas por cuidar dos idosos, por cuidar dos filhos, né, por fazer outras tarefas além do seu trabalho normal, sustentarem as suas casas. Isso nunca foi reconhecido no nosso governo sob o comando aqui da da Dani Marques, junto com a com a Fernanda, a Damares, a Teresa, a Cris, as mulheres que estão aqui conosco, elas é que vão comandar essa política voltada para as mulheres e que vai ser a coisa mais fantástica que você já viram na face da terra. vai ser o maior programa

de mobilidade social do mundo, vai ser o maior programa de inserção e de garantia de autonomia financeira para as mulheres, vai ser o maior programa de proteção das mulheres que esse país já viu. Então, tô muito confiante nessa seleção que vai dar continuidade a esse trabalho com as mulheres no nosso governo, que é um compromisso e eh inadiável e inegociável do nosso governo. e as pautas que são mais fortes perante o nosso eleitorado, diante da degradação que nós chegamos, por exemplo, na segurança pública, [roncando] aonde todos nós, independentes de classe social, de local, vivemos com medo, preocupados sair na rua, tomar um uma bala perdida, as mães preocupadas de irem trabalhar e os seus filhos estarem na creche ou no colégio e não conseguirem voltar vivos ou ilesos paraas suas casas, pais e família que são obrigados a passar por uma humilhação de um traficante de drogas ou de um miliciano expulsar sua família da sua casa, quer exigir que deixe a sua filha, porque ela vai passar um objeto desse marginal e muitas vezes não tem a quem recorrer. Nós não vamos dar vida fácil para esse tipo de vagabundo que tá dominando territórios e continua afrontando, explorando e abusando de mulheres. [aplausos] E a pessoa que vai estar com a gente aqui nessa nessa caminhada é uma pessoa que eu aprendi a admirar. Todos vocês

aqui aprenderam a admirar pela coragem, pela honestidade, pela sua história em frente à segurança pública. Alguém que já foi promotor de justiça, chefe de Ministério Público do seu estado, alguém que enfrentou >> e defendeu os nossos aposentados na CPMI do INSS. Alguém que pediu a prisão do Lurinha porque tinha culpa no cartório que alguém que representa o Nordeste de fato, que a gente vai levar prosperidade pro Nordeste, a gente vai levar saúde pro Nordeste, vamos levar infraestrutura pro Nordeste, vai ser maior programa de dignidade com o Nordeste Chaviu, com essa pessoa ao meu lado. E a pessoa, a pessoa que tem que ser o meu vice, é aquele vice >> que não volta pra cena do crime e dá mão pro criminoso. Então tem muita honra de aqui Alfredo Gasm do Partido [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] ação.

Cadê a

presidente? Faça as hunciar o nosso dar a palavra pro nosso vice aquipe, nosso futuro vice-presidente do Brasil, Alfredo Gaspar. >> [aplausos] >> Muito bem, tivemos aí o anúncio surpreendendo a todos. Alfredo Gaspar, eh, deputado federal, foi o relator da CPMI, eh, do INSS, eh, fez um trabalho formidável, eh, e que vinha como um candidato ao Senado, eh, em virtude, inclusive, de algumas alianças em Alagoas, que a gente vai anunciar e a gente vai analisar daqui a pouquinho. Eh, eu imagino que eles conseguiram chegar a uma solução que me parece muito interessante. Alfredo Gaspar não é uma

mulher, a gente vinha falando aqui que mulher não necessariamente vota em mulher, né? a gente vota, a mulher vota eh no político, na liderança, que ela entender que vai realmente eh ajudá-la ali, que vai trazer segurança pro dia a dia da sua família, que vai trazer eh vai trazer ali e eh eficiência, né, para um estado, eh que vai reduzir inflação, que vai entregar, né, aquilo que precisa ser entregue, eh que vai cortar impostos, enfim, a gente sabe que o que a mulher quer também é o que o homem quer, é o que as famílias querem, as famílias brasileiras querem um governo que não tenha corrupção, um governo que eh seja realmente voltado paraa sociedade, que não queira eliminar a classe média, muito pelo contrário, que queira aumentar, ampliar a classe média. Então, eh, e realmente aí um nome bem interessante. Eh, muito bem-vindo. E a gente vai ouvir agora o discurso do Alfredo Gaspar para depois a gente fazer aqui a nossa análise, nossos comentários. Coloca lá,

>> senador Rogério Marinho, que teve a grandeza de me chamar e me aconselhar. [aplausos] Sou eternamente grato. E uma das pessoas que eu conhecia tão pouco e conhecia pela imprensa e um cara que me deu a mão, rompeu os obstáculos e garantiu minha candidatura a senador em Alagoas. Presidente Valemar, muito obrigado. em nome da nossa doutora, que também vai ser primeira dama, Fernanda Bolsonaro, em nome da nossa senadora Bia Quisses, da nossa senadora Tamares Alves, da nossa senadora Teresa Cristina e dessa luz que também temos para orientar todos nós que é a Dani, o Brasil estaria muito melhor servido com as senhoras, mas quis Deus e o destino que este momento trouxesse um soldado do Nordeste, mas um soldado que honrou a sua história com trabalho e dignidade.

Alguém simples, mas que tá pronto pra luta. Alguém que tem boa fé, sabe o tamanho da responsabilidade. Terei lealdade e gratidão. Terei a coragem de enfrentarmos juntos, presidente Flávio. A corrupção, o crime organizado, essa economia em frangalhos culpa do que Lula e a equipe tem feito com o país, da falta de oportunidades, da fome. Vamos sair do discurso para

enfrentar as mazelas da nação. Eu sou um soldado. Estarei como para-choque na retaguarda, sempre leal e pronto para se vir. Muito obrigado.

Travou aí a transmissão. Bom, ele já vinha encerrando, me parece que já encerrou. [aplausos] Ontem lancei a candidatura Senado da República, o meu estado tão sofrido pela corrupção. E hoje eu quero pedir licença para dizer: "Mãe, aos 84 anos, olha onde Deus me colocou". Adriana, minha esposa, ontem você foi tão bacana comigo, 36 anos de casado, nessa montanha russa de emoções, nunca largou a minha mão. A vocês duas, em

nome de toda a minha família, amigos e alagoanos e alagoanas de bem, eu amo vocês. Eu vou honrar cada passo dessa trajetória. O Brasil merece Flávio Bolsonaro e essa equipe de gigantes. [aplausos]

[aplausos] 10 quer perguntar. O Flávio e o Rogério Marinho já tinham escolhido o Alfredo há 6 meses atrás. Isso que eu não entendi como não passou. Impressionante isso aí. Sempre foi o nome que eles falaram. Eu falava para

eles o seguinte: "Ô, Flávio, pelo menos fala pro Alfredo, não fala nada". Isso pode vazar. Não pode vazar. Vamos levar isso aí até o final. Não tem um vício melhor para nós que o Alfredo Gaspar. Nós temos

gente maravilhosa, por exemplo, a Teresa Cristina, isso não tem preço. Tem uma pessoa dessa do nosso lado. Tanta gente boa que nós temos que nós iríamos trabalhar. E o Flávio foi competente, o Rogério Marinho. Eu quero cumprimentar vocês pelo trabalho. Quero

agradecer a todos os nossos senadores em nome do Portinho, nosso senador do Rio de Janeiro, em nome do nossos líderes, dos sócies que trabalhou bastante também, também não pudemos vazar para ele. Queríamos vazar e queria falar pro sócio porque ele não ser pego de surpresa. >> Excelente. Olha, olha só que interessante. Bom, a gente assistiu aí ao discurso do Alfredo Gaspar, agradecendo a família, agradecendo a ao Flávio, naturalmente aí a cúpula do PL, agradecendo o Rogério Marinho, eh, que costurou, que trouxe o nome, que escolheu o nome e ofereceu ao Flávio Bolsonaro que avalizou. E agora o

Valdemar trazendo essa informação de que o Rogério Marinho já tinha eh feito essa escolha há 6 meses, ou seja, já tinha oferecido esse nome há 6 meses. Eh, e a gente eh entende que isso faz parte da política. Às vezes você precisa realmente guardar aquela tua munição, aquela bala de prata que você tem. E me parece, agora eu vou ouvir todos os nossos comentaristas hoje aqui, eh na minha perspectiva, é um excelente nome, é um homem eh blindado, né? dedicado à vida toda, ao combate à corrupção. Teve

aí a o auge da sua carreira política eh no comando justamente da relatoria da da CPMI, do INSS, eh, na qual ele descobriu todo esse enredo, né, costurado, eh, pela, eh, pelo PT. Agora, que a gente já está vendo desdobramentos das investigações da CPMI, do INSS, eh, com o envolvimento do filho do Lula. Então assim, isso coloca na antissala do debate eleitoral o roubo do INSS, o roubo dos aposentados, um roubo nunca antes visto na história desse país. não só eh eh não não só e muito menos pelo volume de recursos desviados, eh, e mais pela perversidade e pelo método utilizado. 6 bilhões desviados do bolso do aposentado, diretamente da folha de pagamento da união, do tesouro. O

dinheiro não chegava nem na conta. É a primeira vez que se viu esse tipo de roubo institucionalizado pelo PT, o desconto saindo da folha de pagamento antes mesmo de cair na conta do aposentado desse país. E aqui vira a escolha do Alfredo Gaspar, vira um apelo, mais do que um apelo, vira uma convocação a todos os aposentados desse país, a todos aqueles que não precisam ir votar, mas que vão votar para tirar essa quadrilha do poder. os aposentados que eu chamo de veteranos de guerra. Porque para você chegar ao final da sua vida, conseguir se aposentar e não ficar pelo caminho, não morrer do coração, eh, não, não, né? ou

de uma bala perdida, de uma numa saidinha do banco, você conseguir construir sua vida, construir sua família e chegar na sua aposentadoria, você é um veterano de guerra, porque esse Brasil é guerra permanente. Então assim, eu não consigo ver um nome melhor, aliás, um nome inclusive absolutamente blindado de qualquer crítica interna dentro do próprio eh PL, dentro da própria direita. Um nome acima de qualquer suspeito, um nome que significa um tapa na cara desses irresponsáveis e também criminosos Lindberg Farizas e Soraia Tronique, que chegaram a acusar o Alfredo Gaspar de pedofilia, de violência sexual contra uma menor, sem provas, uma manipulação da narrativa, uma acusação gravíssima sobre a qual eles a terão de responder na justiça. um homem que representa o Nordeste, que fala como nordestino, que será ouvido pelos nordestinos. Então assim, realmente parabéns. E

inclusive aqui, ó, aos críticos do Rogério Marinho, agora deem o braço a torcer pela perspicácia na escolha do vice e ou na ajuda, né, na indicação, que a escolha é feita naturalmente pelo Flávio, mas na indicação do nome de Alfredo Gaspar, que naturalmente foi submetido a Jair Bolsonaro em algum momento ao longo desses se meses. [roncando] Degou. Boa tarde. Bom dia. Aliás, nemi, eu nem eu nem dei boas-vindas. Tudo bom dia.

Boa tarde. Bom dia. Bom dia. Bom dia, Degô. Bom dia, Marco Coimbra. Eh, a

gente que vai discutir hoje aqui, senhoras e senhores, a gente vai discutir hoje aqui eh eh essa dinâmica eh geopolítica dessa relação bilateral dos Estados Unidos com o Brasil. Mas naturalmente esse eh o anúncio do vice é o grande a grande notícia desta manhã e a gente não pode abrir mão dela. Deixa eu dar boas-vindas também aqui a nossa querida Bruna Torlá e a Eli Vieira, que também estão conectados remotamente, que assistiram conosco aqui eh essa essa esse anúncio, tá? Eu já volto com vocês. Deixa eu já então abrir aqui com Degô.

Degô, por favor. >> Bom dia a todos. Agora, apropriadamente, Márcio, Bruna, Eli, Cláudio, o vice posto e eu tenho visto aqui no nos comentários muitas pessoas já reclamando da forma pausada, como ele fala. Antes de reclamar da forma pausada, como ele fala, busque se enterar sobre quem é Alfredo Gaspar, a história de combatividade que ele tem, a história de um promotor que sempre combateu o crime, de uma pessoa que na liderança dessa CPMI DNSS nunca se acovardou diante das pressões e foram muitas pressões. a pessoa que estava muito bem posicionada para disputar as eleições em Alagoas. A pessoa que sabe construir

consensos sem perder princípios, sem perder convicções, que foi ameaçada inclusive fisicamente e não se acovardou e partiu para cima. É isso que a direita precisava de uma pessoa que é combativa, a pessoa da qual a esquerda tem medo, uma pessoa que tem ideias, que combate a criminalidade e criminalidade nesse governo é o que não falta. Então esse é o nosso vice. Ao invés de ficar reclamando da forma pausado, como ele fala, vamos arregaçar as mangas e prestar todo o apoio possível para ajudar a impulsionar essa candidatura. Cláudio, >> Márcio Coimbra, >> Eli, Bruna, Degu, Cláudio, uma satisfação tá aqui, especialmente nesse dia histórico, aonde a gente vê uma direita com princípios. é uma direita

que não está simplesmente pensando eh na questão eh de ver se ver bem vista pelo eleitorado. Ela está preocupada em mostrar pro seu eleitorado que ela tem princípios, que ela tem projeto, que ela tem ideias e que tem ideias para mudar o nosso país. Alfredo Gaspar, promotor de justiça, foi secretário de segurança pública e com certeza vai trazer a densidade que a gente precisa para combater aquilo que mais aflige o brasileiro, que é a segurança pública, que é o poder das facções, que é o poder do crime organizado que tornou a sociedade brasileira refém dos bandidos. Nós precisávamos de uma pessoa com princípios. Nós precisávamos de uma pessoa com boas ideias, um passado que estivesse ligado a um tema que é essencial para essa campanha e que tivesse a experiência de já ter lutado nas trincheiras da segurança pública e nas trincheiras do parlamento, em especial investigando a questão do INSS, que vai ser um ponto central dessa campanha. Eu

acredito que não poderia haver um nome melhor. E a direita deve seguir, como o colega Degô falou, unido, unido em torno de Flávio e Alfredo Gaspar para vencer. E lembrem-se que além de tudo isso, nós estamos com um homem do Nordeste que vai conseguir furar a bolha lulista de votos naquela região. Então, eu acredito que sim, estamos preparados para enfrentar a esquerda e levar a direita no Brasil de volta ao poder. >> Deixa eu ouvir a Bruna Torlai. Bruna,

eh, eu acho que você deve estar decepcionada porque não escolheram uma mulher de vice. [risadas] [suspirando] >> Muito pelo contrário, muito pelo contrário. Eu sou admiradora declarada do Rogério Marinho e eu tava preocupada se a visse, se aparecesse ali ai Michele Bolsonaro, aí hoje eu ia ter um dia ruim, porque eu ia ter de rever minha admiração pelo Marinho. Graças a Deus ele não me decepcionou, né? A gente sabe como funciona escolha de vice, todo mundo sabe, é estratégico, tem que ser bem pensado. Ah, em geral, ou é ou é a

estratégia da coligação para trazer voto naquela que insistiu Valdemar, ou você vai procurar alguém ah, que tenha afinidade com o grupo que você precisa ganhar. Os grupos com os quais o Flávio Bolsonaro tinha mais dificuldade, pelo menos segundo as pesquisas, era Nordeste, os liberais do mercado, que deram bastante trabalho aí, né, nos últimos seis meses. E a questão do voto feminino, né? A o agro, o pessoal já estava dentro da campanha, mas a questão do voto feminino e das mulheres, então ficou esse tititi que me cansou sobre mulheres. Eu cheguei a gravar um comentário falando: "Não, pelo amor de Deus, isso é uma bobagem". Não

necessariamente mulher vota em mulher, né? Se você tiver alguém ali com capaz de fazer as políticas públicas e com realmo, já tá bom, tá? Agora, mulher conservadora não tem essa historinha aí identitária de querer outra mulher para votar. Agora, eu achei que esse nome reúne três símbolos. Então, é um nome forte. Muita gente, não sei se captou,

obviamente, né, Cláudia captou imediatamente, mas é um nome forte porque ele reúne três símbolos. O grande símbolo da campanha do Flávio, segurança pública. Confere a questão de sinalizar pro Nordeste, que é uma região em que o Flávio não vai tão bem. É um homem que vem do Nordeste com uma trajetória pública lá, um histórico de ter sido muito bem votado quando ele sai da promotoria e entra na carreira política, né? E além de tudo isso, a cereja do bolo é alguém familiarizado com as novidades nesse longo histórico de escândalos de corrupção do PT. porque

esteve à frente aí deste último. Então eu acho de verdade, me fico bem otimista, o nome não poderia ser melhor e perfeito. Uma outra coisa que você comentou, eu acho que vale a pena sublinhar, o fato de ser alguém que não vai gerar problema dentro desta coligação, dentro desse projeto de Brasil aí que envolve tanta gente, porque é um nome que não irrita ninguém. Se fosse Michele, Michele irritaria. Se fosse a Teresa Cristina, tem uma aula dos conservadores que não gosta muito.

Agora esse é um é um nome que certamente não tem como desagradar alguém, não tem como gerar polêmica e além do mais tem capacidade técnica e essa simbólica tripla que eu ah trouxe aqui de forma resumida. Então, um ótimo nome, fico feliz e renovo minha admiração pelo Marinho aqui. >> Artur, eh, Artur, eu ia falar Artur Lira, mas eh o Artur Lira, o Artur Lira é o outro personagem que daqui a pouco eu vou trazer, Eli Vieira. >> Bom dia a todos. Cláudio, primeiro confirmada a chapa por o sangue. A gente

tava, eu pelo menos dormi um pouco no ponto porque eu não notei que o Alfredo Gaspar tinha ser filiado ao PL em março. Já foi um sinal. Aí, como disse o Valdemar, a decisão já tava feita há seis meses. Eu pensei: "Nossa, e a gente aqui debatendo toda, qual mulher vai ser? Qual mulher vai ser?" Eh, isso

mostra também a união eh da campanha que não vazou, como o próprio Valdemar apontou ali. Eh, nesse ponto da Bruna, que eu concordo, que é é um não ao identitarismo. Eh, no momento em que a gente tá presta, né, tem pressão pelo votar o PL da misogenia, Flávio teve que se justificar porque votou a favor lá no Senado. É um não duplo. Não só pelo Gaspar ser um homem, não importa isso na verdade, né? Mas também pela questão que

você apontou, Cláudio, da acusação de estupro, né, da acusações eh levianas que tocam em termos identitários não estão adiantando mais, viu, Sora Tronque? Eh, o pessoal já tá cansado de falsa acusação ligada a esses temas. Eu vou apontar eh dois momentos na CPMI do INSS, que foi onde o Valfedo Gaspar mais impressionou pela desenvoltura que a gente até fica pensando, ele era o presidente da CPMI, ele era o relator, o presidente era o Carlos Viana. Um desses momentos foi quando ele enfrentou o Careca do INSS. Vou mostrar aqui que ele disse. Ele disse pro Careca, isso são

imagens que eu peguei da audiência. Se o Brasil tivesse uma pena perpétua, uma pena de morte, o senhor seria um sério candidato a ser indicado. Seus amigos vão lhe tratar como uma doença infecciosa e contagiosa. Mostrando aqui com Alfredo do Gaspar, né, o Degô tava comentando modo pausado com como ele fala, não quer dizer que ele não tem fogo, né, na barriga. Ele tem outro momento, eh, que ele tocou na questão do do Frei Chico, irmão do Lula, no Sidnap.

Ele falou um sindicato que recebeu 600 milhões atuando ilegalmente, botou o irmão do presidente como vice, mentindo e cometendo crime, né? Então ele pela eh chamou a atenção dos jornalistas como ele eh foi firme ao ao conduzir essa CPMI. Também é um recado, né, no tema da corrupção que também é tão caro pra direita e é um recado de que não esquecemos, né? Pode ter acabado em pizza, pode não ter dado mais resultado do que poderia ter dado, mas não esquecemos do desse escândalo que foi o aposentão ou farra do INSS. Foi uma mais um sinal e tá chegando no gabinete do Lula, como o próprio Flávio falou ali na na coletiva. Então, realmente foi uma

escolha muito perspicaz do Rogério Marinho. Eh, ele ele eh também é bom lembrar que ele foi eh ele atuou como relator do caso do Ramagem, né, que que o STF queria queria a cassação, né, do do do Alexandre Ramagem, deputado federal, que hoje tá exilado nos Estados Unidos. Eh, e o Alfredo Gaspar, ele foi, ele foi firme ali contra, né, essa cassação. Eu mencionei o Artur Lira, o Alfre Gaspar foi procurador de justiça e ele foi chefe, né, do combate ao do grupo de combate ao crime organizado lá da de Alagoas, Gaeco. >> É, é o Gaeco lá que tem um outro um outro nome, mas é o equivalente ao Gaeco. Eh, foi procurador geral de

justiça, foi eh também secretário de segurança nas gestões do Renan Filho. Depois essa relação ela ela houve um rompimento político e ele então tá aí tava vinha se vinha vinculado nas articulações para a chapa ao Senado, vinha articulado com o Artur Lira e hoje eh em Alagoas eh eh esses são os grandes grupos políticos. Então, se você eh se você quer ascender politicamente dentro do estado, eh você precisa estar vinculado a algum desses grupos, sem naturalmente, como demonstrou Alfredo Gaspar, eh abrir mão da sua autonomia, que é isso que interessa, da sua autonomia de pensamento, né, da sua independência, como demonstrou aí, não só ao longo dessa trajetória, eh, mas também como deputado federal aí assumindo essas posições de forma muito clara, né, contra a cação do Ramagem. contra eh essa corrupção no INSS, eh liderando uma investigação complexa, uma investigação absolutamente complexa e que ela o tempo inteiro vinha sendo eh sabotada, né, pelo próprio PT. Então, acaba aquele discurso de que, ah, o INSS é coisa do Bolsonaro, não, o INSS é coisa do Lula. Eu mostrei aqui com

exclusividade pra nossa audiência a origem do INSS com o sindicato do irmão do Lula, o Sindinap, que fez uma carta, entregou ao Carlos Lupe no primeiro mês do primeiro do terceiro mandado de Lula, em janeiro de 2023. O presidente do SINDNAP, que tinha como vice o irmão do Lula, desculpa, não dá para escapar disso, tá? Pegou, fizeram uma cartinha dizendo o seguinte: "O que nós queremos?" E tudo, toda a lista ali era justamente a tentativa de flexibilizar os controles para o registro desse tipo de empréstimo ali de desconto associativo, né, que foi justamente no governo Bolsonaro que essa regra ela foi imposta justamente para que não houvesse eh uma uma um desconto automático, muitas vezes sem o aposentado saber. E o que que essa gente queria? Essa gente

canalha que hoje perdeu o processo contra mim, o Sindinap, tá? Coincidência, né? Do destino. Perderam o processo contra mim. E aí o que acontece? Esse esse pessoal

foi lá e entregou uma carta dizendo o seguinte: "Não, tem que acabar com esse desconto automático." É, tem que tem que acabar com essa regra e voltar o desconto automático. Tem que não sei o quê. A gente tem que ter o controle disso. Vamos passar o INSS digital paraa mão dos sindicatos. O que que o PT

fazia? Ele operava essas agências do INSS, eh, que é essas agências virtuais, eles colocavam uma plaquinha. Olha, olha a delicadeza dessa história. Eles colocaram a plaquinha do INSS. Aqui é um posto do INSS. colocava esse negócio no

sindicato, na no posto do sindicato. Aí o idoso olha aquilo, fala assim: "Ué, aqui é posto do INSS, tá bom?" Aí chega lá, os caras recepcionavam, o idoso, falou assim: "Não, a gente vai fazer aqui o teu cadastro no INSS digital para facilitar a tua vida. me passa os seus dados, me passa a senha do seu acesso que a gente vai fazer tudo aqui. Eles faziam isso, eles tinham acesso e eles podiam manipular isso da forma que eles quisessem, inclusive e eh colocando descontos automáticos. Foi isso que foi

feito, além de todo um resto. Depois vieram outras associações que viram ali num um grande business, tá? Então agora esse e eh eh esse castelo aí ruiu, viu? petistas e e associados. O escândalo do INSS vai voltar pra pauta do debate eleitoral. Vocês comemoraram

cada convocação, inclusive do Lulinha foi convocado, do irmão que foi convocado. Cada convocação que vocês derrubaram para blindar essa gente, vocês comemoraram. Isso tá tudo registrado. Isso vai pra campanha. E eu vou fazer questão de replicar aqui cada vídeo de vocês quando fecharam, quando finalizaram a CPMI contra a prorrogação da CPMI, vocês comemoraram.

Quem é que comemora o fim de uma investigação contra a corrupção, contra roubo dos velhinhos? Quem comemora? Olha aí a imagem, seus vagabundos. Quem é que comemora roubo de aposentado nesse país? Vocês vocês foram além de qualquer limite da corrupção nesse país e agora vocês vão ser removidos. E eu espero que essa

remoção seja pelas urnas de forma democrática, porque infelizmente degou, e a gente vai vai começar a debater essa questão aqui. Vocês também estão colocando o Brasil, você e o líder irresponsável de vocês, ladrão, como diz o Milei, vocês estão jogando o Brasil na mesma cenda, na mesma trilha, com buscando o mesmo destino da Venezuela. >> Isso. >> E o que vai acontecer? Que o Lula vai ter o mesmo destino do Maduro. Alguma

dúvida? Alguma dúvida, Degô? A gente ontem teve uma decisão, eu já vou aqui, já vou entrar nesse tema, depois a gente volta no Alfredo Gaspar, porque esse tema hoje ele é o de fundo, é ele que tá, esse tema é o tema de fundo e tá muito, tem muita coisa acontecendo, vocês precisam saber. Então, cola aqui. Eu nem dei bom dia para vocês aqui no chat, mas assim já se sintam já todos aqui acolhidos. Já

deixa o like, senta o dedo no like, manda o link da nossa transmissão para teus amigos, inimigos, para todo mundo, porque vocês precisam vir para cá para vocês entenderem o que tá acontecendo, porque eu já nós aqui a gente antecipa muitos desses movimentos, tá? Então essa questão, por exemplo, ontem o que que aconteceu? Casa Branca suspendeu, eh, revogou o visto da Maria Luía Viote, que era embaixadora do Brasil, é a embaixadora do Brasil lá em Washington. Por quê? Porque o Itamarati resolveu segurar o agrimã do embaixador indicado por Trump, o Daniel Lopes.

E aí a gente tem uma decisão que eu gravei um vídeo ontem explicando que ela é histórica. Isso nunca aconteceu. Vejam o tamanho da da da M que esse esse Lula tá fazendo. Vejam, percebam o tamanho da M, tá? Isso nunca aconteceu na história das relações diplomáticas do Brasil com os Estados Unidos. mais de 200 anos de

história, suspensão e revogação do vício de um embaixador. Isso só aconteceu com a Venezuela recentemente, da mesma maneira no governo do Chaves, 10 anos sem embaixadores e depois quando veio Maduro houve o rompimento total. E é isso que vai acontecer se a gente continuar deixando o Brasil no comando dessa gente. Criminosa e irresponsável. Então, hoje nós temos uma decisão. O Itamarati

soltou uma nota, o Itamarati não, a Secomalto soltou uma nota >> mentindo, querendo tomar o controle da narrativa, dizendo que o que os Estados Unidos aqui mentiu, que eles ainda estão avaliando o agrimã, etc, etc, falando uma opção de bosta, tá? E fazendo o quê? oficializando uma acusação que eu falei que que ela vinha sendo plantada na no na imprensa amiga do Pix e que agora eles botaram a cara e oficializaram, dizendo que a visita dos dois diplomatas que foi vetada ao Brasil, que era uma visita de rotina, que ela tinha como objetivo o quê? Desacreditar o processo eleitoral. Não precisa que uma potência estrangeira ou que dois diplomatas de segundo escalão venham aqui desacreditar nada, porque vocês desacreditam o processo eleitoral brasileiro.

Então, vieram aqui, agora estão formalizando. Tem prova? Não tem prova nenhuma. Estão acusando a maior potência militar e nuclear do do maior potência militar e econômica do planeta, inclusive nuclear. nosso parceiro histórico, esse governo de merda, tá? Desculpem, mas não dá.

Tirem as crianças da sala. Hoje é geopolítica. Não dá paraa gente tolerar esse nível de condução de uma nação. Estão acusando uma potência estrangeira, a maior do mundo, parceiro do Brasil a vida inteira, de interferir no processo eleitoral brasileiro. Tem prova?

Não tem nada. E o Lula deixou isso muito claro nos últimos discursos, dizendo que ele não quer entrar em guerra com com com o Trump, ele só quer vencer a narrativa. É um covarde também. Degô. >> Cláudio, a diplomacia lulopetista, essa série de atrapalhadas diplomáticas, ela conseguiu em um dia isolar ainda mais o Brasil do hemisfério. Implodiu, implodiu as

relações do Brasil. com os Estados Unidos e com a Argentina. Lembremos que ainda ontem o presidente, o Itamarati, por ordem do presidente, expulsou o embaixador argentino do Brasil. Não podemos esquecer também que além de implodir as relações com os dois principais parceiros hemisféricos, o Brasil já tinha implodido as relações com Israel, ao ponto de o embaixador brasileiro eh em Tela Vive, na época Frederico Maia, ter sido considerado persona não grata em Israel, ou seja, foi expulso de Israel. Essa é a tônica da política externa brasileira. Mas

vamos lá. A Secon e o Itamarati divulgaram diversas informações mentirosas aí para justificar justificar uma escalada de antagonismo aos Estados Unidos que começou em março com a revogação do visto do Warren Bey, que era é o assessor sior do Trump para o Brasil, que viria aqui ao Brasil para uma palestra sobre minerais raros e também para conversar com o Jair Bolsonaro. teve essa visita negada, a decisão esdrúxula do Itamarati, que apenas reforçou a percepção no exterior de que o ex-presidente Jair Bolsonaro é tratado como um preso político, afetando ainda mais a credibilidade do país. Posteriormente sentou em cima do pedido de Agremã. Para quem não é familiarizado com essa terminologia, basicamente o agremã é o beneplasto que um país concede à aquele indicado por um país estrangeiro. Ou

seja, é um processo de submissão de um nome ao qual o outro país dá o beneplasto. Ao contrário do que essa nota mentirosa da SECON diz, esse processo não é confidencial. Quando o meu nome, por exemplo, foi indicado pelo presidente Bolsonaro para ser embaixador nos Emirados Árabes, toda a imprensa já sabia. Não precisa que se faça, olha, o indicado será fulano de tal. Nem pensabia porque esse nome vai para o plenário, vai para a Câmara e o Senado, vai ser sabatinada lógico.

>> E vai ser sabatinado, é lógico. Então o que os Estados Unidos simplesmente fizeram foi anunciar esse aqui, se for aprovado pelo Brasil, será o embaixador. Tamarati e o governo brasileiro sentaram em cima da indicação, porque evidentemente se trata de uma pessoa, o Daniel, que tem fortes conexões com o movimento republicano, com o presidente Trump. Posteriormente, negou também o visto a esses dois funcionários do Departamento de Estado com essa acusação mentirosa também de interferência americana nas eleições. Isso culminou, evidentemente, com a reação norte-americana. E lembre-se bem,

reciprocidade é instrumento de quem tem recurso de poder. Brasil, infelizmente, não tem recurso de poder. Voltaremos a isso mais tarde. Criou-se aí uma figura jurídica, porque a Convenção de Viena de Relações Diplomáticas 61, ela prevê alguns alguns algumas algumas formalidades, alguns protocolos. Um deles é o agreman, o outro é relativo à chegada do embaixador, o outro é relativo à declaração como persona não grata.

Para todos os efeitos, o que é que essa decisão dos Estados Unidos significa, Cláudio, Eli, Márcio, Bruna, significa de fato o rebaixamento da condição do Brasil. Significa de fato uma expulsão da diplomata. Por quê? O visto dela foi revogado. Ela se encontra na situação idêntica de um turista irregular. Ela não tem

nenhuma capacidade operativa. Então, o que é que o governo brasileiro, na hora que parar de ficar eh degustando toda a grama ao redor ali do palácio, deveria fazer é chamar imediatamente a embaixadora, porque ela não tem o que fazer lá. Ela está em situação irregular, ela está num limbo jurídico, num limbo diplomático. Agora, que outras medidas podem ocorrer? A gente trata daqui a pouco. Cláudio

>> Márcio Coimbra, >> eu acho que o Degô colocou muito bem essa situação e eu vou me permitir um pouquinho além. Eu acho que o governo Lula cavou essa falta. O governo Lula está trabalhando impetuosamente para destruir qualquer relação diplomática que possa vir a fornecer votos de Lula para sua base. Olhando para a sua eleição, ele preferiu dinamitar a relação do Brasil com os Estados Unidos, uma relação diplomática de mais de 200 anos, com o objetivo de ganhar votos. Com a Argentina, a mesma coisa. Faz um enfrentamento

com objetivo eleitoral. Então, o que que a gente tá diante nesse momento de alguém que usa o Estado brasileiro para o seu bel prazer e usa o Estado brasileiro eleitoralmente. >> Isso. >> O estado brasileiro pertence a todos nós, a eu, a mim, a vocês, a todas as pessoas, a todos os brasileiros. Ela não, o Estado brasileiro não serve ao seu mandatário.

E Lula não entendeu isso, ou melhor, entendeu e usa malandramente o Estado brasileiro com o objetivo de garantir a sua reeleição, mesmo que para isso precise impludir o Mercosul, implodir a relação do Brasil com a Argentina, implodir a relação do Brasil com os Estados Unidos e rebaixar a posição do Brasil até Porque para ele, para esse governo, valem muito mais as relações do Brasil com a China, com o Irã, com a Rússia, país do qual o Brasil tem comprado petróleo em navios fantasmas, como tá na imprensa amplamente no dia de hoje. E o Brasil se coloca também aí o risco de sofrer sanções internacionais por est comprando petróleo russo sancionado, entregue em navios fantasmas no Brasil. Ou seja, Lula está destruindo a credibilidade brasileira, está destruindo a imagem do nosso país, destruindo a nossa diplomacia e a confiança externa de que o Brasil é um país sério. Infelizmente, o Brasil está tomando o rumo de países párias, andando com países párias e andando com nações que nenhuma democracia recomendaria se estar ao lado. >> Márcio, você lembra do Deg, vocês lembram do eixo do mal?

>> Sim, sim, >> do Bush. >> Exatamente. >> É o eixo do mal. O que o Brasil tá fazendo é romper. O que o Lula está fazendo é justamente isso aqui. Ele tá rompendo as relações

com todas, implodindo as relações históricas com todos os países democráticos. Ele não tá implodindo relação, rompendo relação com ditadura. Ele está fazendo o contrário. Ele está se associando a ditaduras enquanto implode as relações com países democráticos. Inferno.

Tem que deterar a Cuba, vai virar Venezuela. Não é teoria conspiratória. Faria Lima, vocês estão entendendo que ele vai destruir o mercado, seus inocentes, vocês são ingênuos.

Vamos fazer sabatina fazer umas perguntinhas de jardim de infância. >> Certo. Sabatina é um forma. Deixa eu completar essa sua ideia. Cláudio.

>> Acordem. >> O, complementando essa sua ideia que é muito boa, é um artigo meu que deve sair amanhã. O Brasil está caminhando rapidamente, Cláudio, Márcio, para se tornar um estado pária. O que que é o estado pária? Não é o estado que é é fraco, não é o estado que é hostil. O estado para o conceito é

aquele estado que não tem credibilidade para o cumprimento de contratos, não tem previsibilidade institucional para atrair investimentos. é um país que acaba ficando fora de circuitos comerciais, porque as os parceiros não acreditam que poderão receber o pagamento, porque o governo tem esse déficit público enorme. É um país que é colapsado politicamente, estruturalmente, socialmente. Corremos inclusive o risco de não termos eleições reconhecidas pelo governo dos Estados Unidos. O Brasil caminha caminha rapidamente para se tornar um estado páia, como foi o Iraque, como foi a Líbia, então como foi a Síria, olhem a companhia em que o governo Lula nos meteu.

Bruna Torlaia. >> Eu achei muito boas as explanações do Degô e de vocês, porque na verdade a gente observa a o total contracenso entre a narrativa do governo. Eu acompanhei essas narrativas hoje de manhã, uma pior que a outra, e o que tá acontecendo de fato. O que tá acontecendo de fato, o Degô explicou muito bem. Agora, porque a narrativa insiste e que é uma escalada deliberada de medidas justiç por parte dos Estados Unidos, né? Porque o PT, além de tudo, a

cara de pau, a cara de pau gritante. Eu espero realmente, Cláudio, eu tô com você nessa implicância. Eu espero que o pessoal da Faria Lima, pelo menos hoje entenda a importância dessa eleição. Se os liberais ainda tão implicando, eu acho que hoje eles têm de parar de implicar, porque se eles não pararem de implicar hoje, as consequências vão ser graves, né? O Lula, ele ainda evoca o Itamarati, esse essa política externa ainda evoca.

argumentação moral para pôr a culpa nos Estados Unidos, sendo que a gente tá vendo uma política externa abertamente anti-americana desde o início do governo Lula e que agora culminou nessa medida que, aliás, é uma medida até gentil por parte dos Estados Unidos, considerando a quantidade de malcriações gratuitas que o Brasil fez ao seu aliado, tá? Essa política externa. E a gente sabe muito bem que em termos de política de política externa ainda se evoca, como sempre aquela argumentação moral do quem deu o primeiro passo, quem começou, que é a teoria da guerra justa, né? A gente sempre tem na opinião pública, a opinião pública vai ficar do lado daquele que tá sendo, que tá sofrendo uma injustiça, daquele que tá sendo ah afetado, que tá sofrendo hostilidade. E por incrível que pareça, é o Brasil que tá sendo hostil com os Estados Unidos. Quem tá vendo o

cenário tá vendo isso desde o começo do governo. Lucas, o Brasil tá sendo hostil, mas justamente por os Estados Unidos ser um país poderoso, eles invertem a narrativa aqui e dizem: "Não, os Estados Unidos são hostis conosco, ó pobres de nós." Nossa, olha o que fizeram. Sendo que o o Brasil provocando, provocando, provocando o tempo todo, né? E assim, eu não sei se a gente vai precisar passar pelo que a gente passou na época da Segunda Guerra, o Getúlio louco para se aliar com os autoritários, né? E a gente precisou de

um portaaviões aqui na costa para tomar o caminho certo. Mas felizmente a gente tá no ano eleitoral e eu acredito que os Estados Unidos só estão pegando leve. E essa declaração de guerra diplomática que o Brasil tá fazendo, acho que os Estados Unidos só estão respondendo com medidas ainda no campo da diplomacia porque sabem que é ano eleitoral e a situação pode mudar em outubro. Eu espero que as pessoas responsáveis desse país abram os olhos nesse momento, porque graças a Deus estamos em ano eleitoral. E a gente pode mudar essa situação. Então, enquanto o Lula tenta

usar isso para colher votos, a gente pode eh inviabilizar isso, né, >> Olivierra? >> Pois é, meus amigos, o anão diplomático tá virando curupira diplomático. Eh, parece, diz que tá andando pra frente, mas a pegada andando é para trás. E e e o Deg já apontou muito bem em momentos assim os os hits, né, da desse Lula 3 na questão da diplomacia, como o Lula ter sido declarado persona não grata em Israel, que acusou o governo de Israel, a a comparou eles a Hitler, né, ao nazismo. Teve outros momentos, deixa apontar um aqui que eu achei particularmente alarmante também no começo do governo, fevereiro de 2023, que que o governo Lula fez, que que o Itarati fez? Permitiu o atracamento de

dois navios de guerra do Irã. uma ditadura, né, uma teocracia. Eh, e o que o Tamarati fez nessa ocasião foi que eles iam atracar bem quando o Lula tava visitando o Joe Biden. Eles só atrasaram um pouquinho o atracamento depois que o Lula voltou aí permitiram atracar. E esses navios já tinham sanção do governo americano. Eu acho que essas sanções só

não foram aplicadas ao Brasil, estendidas ao Brasil, porque o presidente era o Joe Biden, né? não só alinhado, né, com a esquerda, mas também mal tinha um cérebro na cabeça. A gente sabe que quem governou ali de fato não foi ele, né? Já é já é os primeiros sinais de demência do Joe Biden datam de 2017. A gente sabe que ele não tava, né, no nasor nas melhores condições para governar. E tem mais coisa, né? O Lula

acusou a Europa e os Estados Unidos de de eh estender a guerra da Ucrânia. Jamais acusou Putin de coisa nenhuma. Ficou ah são os dois lados, são responsáveis. Não só o Lula, como o Celso Mourinha, a mensagem de Tomarati foi essa e e muitos outros aspectos. Eh, é que vocês estão dizendo, o Brasil tá virando um pária, né? Eh, e e a Faia

Lima precisa acordar, né? Quem ainda acha que que Lula normaliza tenta normalizar o Lula, que a gente viu é eh lá na campanha de 2022 teve aquele papo de frente ampla, né? Não era só a esquerda Lulí, não era só o PT, era vamos eh vamos pegar centro direita, inclusive o centro ali, todo mundo junto contra a suposta ameaça, a democracia que tava do outro lado. Que que a gente ganhou desde o começo desse Lula 3? é o Lula do Velho Testamento, como o pessoal tava chamando, não só o Lula do Velho Testamento em gastos, né, nas piores políticas possíveis que a esquerda prega, quanto um Lula do Velho Testamento nessa provocaçãozinha como se a gente fosse uma grande potência para poder falar de igual para igual com Estados Unidos, né? Então é é um Lula

que é ideológico, sim, apesar de, né, de tentar se afastar às vezes da Ele falou, ele falou pro Mert, né, lá na Alemanha, que não é nem de esquerda. Pois é, mas na prática é sim e do pior jeito possível de ser de esquerdo. >> Tô recebendo aquião de coisa, cara, que tá chegando, tá tudo acontecendo ao mesmo tempo. Senta o dedo no like aí. A gente precisa bater os recordes todos aqui de audiência, de like, de tudo, de PX, super Pix, super chat. A gente

precisa dar força para esse canal aqui. A gente precisa ampliar a nossa cobertura. a gente precisa abrir outros programas na nossa grade pra gente poder levar esse jornalismo ao topo, tá? O Brasil merece ser bem tratado. O eleitor, o leitor, o pagador de impostos merece ser tratado com respeito. Não é o

que essa mídia do Pix, destruindo inclusive a vida de milhões de pessoas, empurrando narrativas que estão levando o Brasil para o abismo institucional. É a mesma turma que falava: "Ah, democracia, a democracia tá ameaçada". A democracia tá ameaçada agora. Inferno, que que vocês acham que vai acontecer? O Lula tá fazendo exatamente o que o Maduro fazia. Tem dúvida? Tem dúvida?

Bota aqui o Maduro. O Maduro, a gente tem uns vídeos aqui. Coloca o Maduro aí. Vai botando aí o Maduro. Tem o Maduro, o Maduro dançando. Eh, eh, ficou dançando,

fazendo eh eh showzinho. Parecia que tava no palanque também, fazendo declaração pra imprensa. Uma um, ó, vou falar para vocês, tá dançando agora. Tá dançando agora. É com o pijama eh laranja. Coloca lá, por favor.

Bora [música]

[música]

>> [música]

[música] >> for

tipo seria don't worry be

con presidente

yemos visiones diferentes del mundo creo solo coincidimos en una opinión que tieneoo coincido modestamente un país modesto como Venezuela la paz para moere de legado siere dejaro como legado en Venezuela somos unicoliad la verdad pero ni tiene esas posibilides de tomar esa decisión de imperio.

Miraflores

are what I will say with respect to Venezuela President Trump has been very clear and consistent he's prepared to use every element of American power to stop drugs from flooding into our country and to bring responsible uh to justice. The modero regime is not the legitimate government of Venezuela. It is a narcoterror cartel. In Maduro, it is the view of this administration is not a legitimate president. He is a fugitive head ofates into the country.

Enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar este país. E vou dizer mais. que venha ajudá-los quem quiser. Se quiser vir o Trump que venha. Se quiser vir o Milei que venha. Venha quem

quiser. Eu não quero ajuda de fora. A única ajuda que eu quero é a ajuda do povo brasileiro para que a gente possa manter a democracia desse país. O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo. Eu não quero briga com ele, eu não sou [risadas] bobo. O cara diz que tem os

maior navio do mundo. O cara diz que tem a maior bomba atômica do mundo. Tem os maior avião do mundo. Tem o maior exérto briga com ele. [ __ ] eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga, eu quero paz,

cara. Parecido, né? Assim, eu diria idêntico, né? Assim, faz piada, depois eleva o tom, joga não sei que barará. Aí fala assim: "Ah, não, eu não quero briga, né?

A gente quer vencer na narrativa. Ontem, inclusive, o Múcio, que é o ministro da defesa, ele disse num evento da CNI sobre investimento, orçamento defesa, investimento nas forças armadas, a gente pode debater isso numa outra rodada, mas ele, mas isso tá dentro desse contexto. Quer dizer, ele falou assim: "Ah, muito jornalista me pergunta, eh, se os Estados Unidos invadir o Brasil, o que que você vai fazer?" Ele falou assim: "Vou nada, vou abrir as portas. é o ministro da defesa do Lula. É o

mesmo Lula que fala em defesa da soberania. Tá buscando contato com maior potência militar do planeta e o contato vai vir seu imbecil e responsável. A coisa só tá escalando, Degô. É impressionante. E vai escalar mais.

>> Só tá escalando e vai escalar mais. Mas as pessoas precisam entender o que é que significa essa escalada. Vamos começar agora pela parte mais eh econômico comercial. Estados Unidos ainda é um dos principais parceiros brasileiros, é o principal destino das nossas indústria manufatureira. É ainda o país que detém o maior estoque de investimentos no país de todos os tempos. É um país com um

pouquíssimo que nós temos um um tínhamos um déficit um superává comercial. é um país extremamente importante. Argentina, principal parceiro latino do Brasil, país com o qual nós conseguimos criar um processo de superação de rivalidades históricas lá atrás com a ABAC, Agência Brasileira Argentina de Contabilidade, um país com o qual nós conseguimos criar o edifício da integração regional, que com todos os seus defeitos ainda é um dos principais responsáveis pelo comércio exterior brasileiro. conseguimos implodir tudo isso. Mas o que é que significa, Cláudio? Isso

significa menos acesso para um empresário que produz e quer exportar. Isso significa menos acesso. Aquele operário lá de São Bernardo, base do PT, que produz bens na indústria automobilística, que não vai conseguir exportar mais pra América do Sul. Isso significa falta de previsibilidade para o empresário, para o investidor. Então, tudo isso tem reflexos econômicos na sua vida diária. E o impacto reverso

também é verdadeiro. Menos bens disponíveis aqui no Brasil. Menos bens significam preços maiores. Tudo isso vai impactar a sua vida diária. Tudo isso se traduz como menos emprego, menos renda, menos consumo. Gera-se aí um círculo

vicioso. É isso que o PT está fazendo nessa estratégia muito eficiente de destruição do Brasil. O que é que tem se cogitado no governo brasileiro, Cláudio? adotar a reciprocidade. Mas esa aí, reciprocidade, nós já não temos embaixador norte-americano aqui no Brasil porque o agremã não foi concedido, não. Então, vamos expulsar a

encarregada de negócios, que é a que está operacionalmente respondendo pela embaixada. Me escapou o nome dela agora. Eh, chegou ao Brasil, inclusive tem pouquíssimo tempo. OK. Expulsa-se a encarregada de negócio, a nossa embaixadora lá.

para todos os efeitos já foi expulsa. Quais são os próximos passos disso aí? Os próximos passos são incluir o Brasil formalmente na lista de países que não são apenas hostis ao governo brasileiro, são países que ao governo americano, mas na lista de países que trabalham ativamente contra os interesses norte-americanos. Aí tem uma diferença entre ser hostil e trabalhar ativamente contra os interesses americanos. E aí o que que nós temos? Temos mais tarifas contra os

produtos brasileiros. E aí umas uma enormidade de leis americanas que podem encarar isso aí. Há a possibilidade de suspensão de vistos demais autoridades brasileiras, mas também daqueles que são vistos como suportes do do político brasileiro, do governo brasileiro, empresários. Faria Lima, por exemplo, políticos do Centrão. Então, até onde a Faria Lima e o centrão vão continuar segurando a mão do governo Lula? Porque o buraco já está

cavado, todo mundo sabe quem cavou. As tensões vão se aprofundar, mas a lista de possíveis elementos contrários ao Brasil, ela também tende a aumentar. Cláudio, >> eh, eu eh eu peço aqui gentilmente, né, que eh esses senhores bilionários, né, que gostam de fumar um charuto, tomar um conhaque, eu também gosto. Eh, eh, mas assim, vocês vivem alienados. Eu tenho a eu tinha algumas dúvidas se como que grandes barões da Faria Lima.

eram eh eh eram alienados, porque a gente vive aqui, eu vivo a política, o Degô, o Márcio, eh a Bruna, o Eli, mas especialmente a gente que tá em Brasília, a gente vive a política 24 horas por dia há décadas. E tem coisa que parece normal pra gente e que depois quando eu vou descobrir como que essa gente da Faria Lima pensa, eu recentemente sentei com alguns e eu fiquei impressionado assim, eh, é [limpando a garganta] uma gente que não tem a menor ideia do que está acontecendo na política e na geopolítica. Essa gente que promete pegar o teu investimento e transformar, gerar riqueza e parará. Essa gente, desculpem, vocês não têm a menor ideia. Vocês tinham que fazer o curso, curso de política que a gente dá todo dia aqui, não só o aberto, como também o da nossa sociedade paralela, nossa academia política, para ver se vocês aprendem. Eu vou facilitar para vocês. A

gente tá criando um produto que a gente vai colocar aqui na nossa assinatura que vai facilitar muito a vida de vocês para vocês aprenderem sobre política. Porque para mim, brasileiro que ama o meu país, para mim é é uma é assim, não é que eu olhe para isso, Degô, e fale assim: "Ah, somos burros, né?" Não, eu olho lamentando, eu olho com com a com a com a visão de quem fala assim: "Meu Deus, não é possível, a gente tem que ajudar". resolver isso >> é estarrecedor, Cl. >> A gente tem que ajudar. Eu ajudo de

graça.

Não é possível vocês que comandam, vamos dizer assim, a a as finanças do país e de alguma maneira são responsáveis pela economia do país, vocês precisam compreender o que está acontecendo na política. e e repliquem a nossa, o nosso conteúdo, tirem ali 1 hora, 2 horas para vocês entenderem o que está acontecendo. Vocês vocês não compreendem, não é não é que vocês sejam sejam burros, vocês são pessoas inteligentes, homens, mulheres capacitadas. Só que a inteligência de vocês, ela tá segmentada, >> é, >> ela tá restrita ao business de vocês. Vocês são, vocês são ótimos naquilo que vocês fazem, mas vocês desconhecem absolutamente aquilo que nós fazemos aqui e mais aquilo que os senhores e as senhoras aqui no Congresso Nacional, aqui na explanada, aqui no Palácio do Planalto, estão fazendo o que fazem no judiciário.

E isso é horrível, porque essa milpia de vocês, faz com que vocês, por exemplo, fiquem de olho aí acenando, batendo palma e para qualquer picareta e batedor de carteira que surge no cenário eleitoral. Houve um discurso bonitinho. Discurso todo mundo faz. Você quer fazer um discurso bonitinho? Pega o chat GPT, o Gemini, o Clouds, que é o essas IA que estão aí, e pede, construa um discurso bonitinho, um discurso eleitoral que todos queiram ouvir, que soe como as sereias aos ouvidos daqueles que querem lucrar.

E aí a para cada público o candidato faz um discurso e vocês caem nessa conversa fiada. Vocês são ingênuos. Vocês estão no jardim de infância da política. Vocês podem ser falcões de mercado, mas vocês são crianças no jardim de infância da política. >> Uhum.

E aqui vocês me desculpem, mas a gente precisa ser enfático para ver se vocês param para refletir. Esse fucking around find out fao, é a estratégia do Maduro que já rendeu ao Maduro uma cadeia perpétua. É exatamente o que o Lula tá procedendo. Ah, Cláudio, que se dan o Lula. Não, seus seus ingênuos, seus meninos e meninas, o mercado, os oligarcas venezuelanos, os chamados oligarcas, os bolivarianos, oligarcas bolivarianos, hoje estão todos no bolso de Washington, doutrinados, domesticados.

O mercado que existia antes não existe mais. É isso que vai acontecer com o mercado que vocês hoje nadam de braçada. É isso. Eu não preciso citar nomes aqui. Vocês não entenderam ainda. Então assim,

eh tá faltando muito pouco, tá? O tempo é escasso. Márcio Coembra? >> Eu acho que a gente precisa entender e precisa ficar muito claro que esse governo Lula 13 é a preparação pro Lula 4, que pode ser o maior desastre da política externa. brasileira. Por quê?

Porque neste Lula 3, ele está dinamitando as pontes com os governos democratas e está criando >> todo tipo de relação e aprofundamento e dependência do nosso país com nações autocráticas, autoritárias e totalitárias. O Brasil compra o seu petróleo da Rússia. O Brasil, como Eli falou muito bem, lembrou muito bem disso, recebe os navios iranianos, rompe relação com Israel, começa a fazer dívida em moeda chinesa, os famosos pandabonds, aprofunda sua relação com as autocracias dos bricks e começa a deixar para trás a relação com a Europa, a relação com o Washington, a relação com o Japão, a relação com Taiwan e com todos os países democráticos do mundo. O Brasil está caminhando pouco a pouco para uma situação de se tornar, como Degô colocou muito bem, um páia internacional que estará nas mãos da economia chinesa, estará infiltrado pela inteligência iraniana e russa. E nós, caso vocês ainda não saibam, nós tivemos aí um sem número de eh espiões russos com documentos brasileiros que acabaram sendo descobertos, que estavam infiltrados na sociedade brasileira, passando-se e viajando para o exterior com passaportes brasileiros.

Ou seja, pouco a pouco nós estamos virando sim uma Venezuela, porque a Venezuela era isso, era a dependência econômica da China, era a infiltração da inteligência russa, eram grupos terroristas do Oriente Médio, era o rompimento das relações com Israel, era a implosão das relações com as democracias da América Latina e se aliando sempre a regimes autoritários e autocráticos da América Latina e do resto do mundo. Então, aquilo que o Cláudio colocou não é nenhum devaneio, é aquilo que você se pesquisar vai encontrar que o Brasil caminha sim para se tornar um estado pária, um estado como a Venezuela, um estado falido, infiltrado pelo crime organizado, infiltrado pelas inteligências estrangeiras, dominada pela economia chinesa e com toda a nossa inteligência artificial nas mãos do governo de Pequim. É isso que você quer para você e pros seus filhos? Se não for, não vote no PT, não continue com a esquerda, porque é isso que a esquerda está cavando pro futuro dos seus filhos e pro futuro do seu país. Eu não quero isso pro meu país. E é por isso que nós

estamos lutando aqui dentro dessa trincheira. E essa trincheira aqui da live do Cláudio Dantas é o lugar aonde você pode sim se informar e também se formar para não ser presa desse discurso fácil. >> Excelente, Márcio, deixa eu fazer mais uma rodada aqui com o Eli Vieira e com a Bruna Torlai. Bruna, por favor. Olha, eu achei muito muito interessante essa esse enquadramento, mas vamos lembrar que o estilo de ser país pária aqui na política do foro de São Paulo é a pior possível, porque você não é apenas um país pária, você é o país páia/raquintal.

Então a decisão aqui é o seguinte: a gente vai caminhar para ser um parceiro dos Estados Unidos ou quintal da Rússia? Olha o nível de humilhação. A Rússia tá ali se lascando na guerra da Ucrânia, tá? Então assim, que não tem nem população daqui a pouco, eh, dependência da China é bom paraa China, péssimo para nós. Então, esse tipo de política do Maduro, do Lula, do foro de São Paulo como um todo, é de destruir uma sociedade civil produtiva para transformar um país no quintal de negócios duvidosos de ditaduras.

É uma escolha contra o interesse comum. É uma escolha que viola qualquer tipo de política decente que leve em conta o interesse daquele país, aquela governa. Quer dizer, nós temos de nos tornar uma sociedade destruída para ser quintal de autocracia. E assim, países que nunca fizeram nada pelo pelo Brasil, nunca estiveram, não tiveram uma participação na nossa formação histórica. Como é que a gente rompe lascoço com a Europa? Europa é o

berço da nossa formação histórica para ter lasco Irã, pelo amor de Deus. Então assim, é uma loucura. E eu queria só acrescentar uma coisinha, Cláudio, quando você falou sobre, ah, eles são inteligentes, o pessoal da Faria Lima, eu lamento te trazer aqui uma uma novidade. A gente tem uma iniciativa muito boa feita pelo empresário Gabriel Kaner, que é o COR Academia, é formação humana, eh cursos de filosofia um um ano inteiro. Pessoal ali é é dirigido, tem muit muitas dos frequentadores, é um pessoal é é um plano de formação da elite, pelo menos básica, para as pessoas entenderem o que tá acontecendo.

Mas tem muita gente ali com dificuldade na aula de lógica, tá? Então eu sinto te informar que a aula de lógica é fundamental para você não cair na inversão de discurso, que é a arma principal do PT. Como é que o PT finge que não é a Venezuela? Na base da narrativa. Então se você não tem capacidade para entender perfeitamente todo tipo de sofisma que se usa, você arrefende isso aí para sempre. Você acha

que o Lulinha é o cara paz e amor a o Lula paz e amor. [suspirando] Então assim, me surpreendeu muito quando eu soube por parte dos meus colegas, né, eu também sou professora nessa iniciativa, que é justamente a aula de lógica que causou mais dificuldade. Eu falei: "Meu Deus do céu, vai dar mais trabalho educar na elite do que a gente imaginou. Todos nós temos essa responsabilidade, temos que tá lá". Mas quando você observa que a elite de um país tem dificuldade com aula de lógica, o assunto é grave, porque se nem entende a lógica, como é que você vai eh se dar conta de que você tá preso numa inversão de linguagem e que você tá acreditando em jogos de linguagem que jogam o seu país para ser um pá de autocracias?

Você tá longe de entender isso? Então acho que é importante o sociedade paralela e é importante essas pessoas terem a humildade de aprenderem aquilo que elas não aprenderam. Porque quando você é elite de um país, você tem uma responsabilidade dobrada. Quando você é elite, você tem o tempo livre para aprender e saber o que tá acontecendo. Não, você não, você não é assim, ah, vou fazer comprinhas aqui, ali, não. Você

tem uma responsabilidade maior. Se você foi agraciado pela sorte, você tem uma responsabilidade maior. Se você foi agraciado pela inteligência, você tem a responsabilidade também de ensinar o outro, de ajudar o outro a ver. Então, quaisquer que sejam os dons que você tenha e os demais não, isso traz junto uma responsabilidade. E eu estou aqui esperando que essas pessoas usem corretamente essa responsabilidade, porque a gente não vê isso acontecer, tá? Espero que se formem, esperam que

corrijam suas dificuldades em lógica e que finalmente venham a entender o que tá acontecendo no Brasil. Cláudio, >> Vieira, aliás, você falou de Foro de São Paulo, né? Eh, assim, eh, Bruna, eu aqui às vezes uso, né, também de recurso linguístico para tentar eh despertar eh as consciências. Então, assim, eh eu eu no fundo no fundo eu sei que tem muita gente burra mesmo, eh, mas também tem muita gente ingênua, eh, [roncando] tem muita gente arrogante que acha que sabe mais do que os outros. mas que não estuda, né, aquilo que precisa saber.

Tem de tudo, tem gente inteligente também. A gente tem aqui a turma do da L4 que tá sempre aqui, Hugo, né, o Suslique e tal, que a gente acima da média, que inclusive contribui muito com o debate político e tá interessado no debate político. Eh, mas assim, realmente você tem gente, você tem, claro, os aproveitadores, os oportunistas, tem de tudo, é uma fauna, né? Você tem gente que não tá nem aí, porque o cara não, o cara vive de informação privilegiada, vive de posição de juros, vive de dólar, vive eh de saberonde que o governo vai botar o dinheiro para ele poder estar lá antes. Teve gente já foi pra cadeia por causa disso e voltou pro mercado e tá aí hoje nadando de braçada e que diz que tá torcendo pro Lula ganhar de novo. Claro,

é óbvio. são criminosos que vivem do crime, associados todos eles numa grande quadrilha. Agora, eu tô aqui interessado naqueles que a gente pode de alguma maneira fisgar, né? eh, que tem um mínimo de curiosidade intelectual, de curiosidade ou de empatia, né, com a com a sua sociedade, né, que embora vão tirar férias em gastar os seus milhões eh obtidos aí na base da Selic. Eh, mas que tem um pouquinho de empatia, porque não é nem empatia, né? Tem que

ter um pouco de raciocínio lógico mesmo. Tem que ter, tem que entender que o seguinte, ele pode, eh, vir de helicóptero, né? Ele pode não ter contato com a com a com a sociedade. Ele pode sair da casa dele e ir pro escritório só de helicóptero. Pode, né?

Ele pode dali ir pro aeroporto, pegar o jatinho e ir embora. Ele pode pode acontecer eh sair num carro blindado que ele não tenha não corra o menor risco de sofrer o que todo o resto da sociedade tá fazendo. Uma uma hora uma hora vai abrir uma brecha desse império, o seu muro não vai ser alto demais, as suas câmeras não são, não serão tão eficientes e vai acontecer uma tragédia, como a gente já viu acontecer, helicóptero caindo, né, com herdeiros de bilionário, de político, aliás, avião caindo com bilionário. A gente vê isso acontecendo toda hora. Então assim, eh, a gente realmente aqui a gente faz um apelo no sentido de que, olha, por mais que você ache que você é inalcançável pelo contexto que você mesmo ajuda a criar, saiba que uma hora você será engolido por ele. Eli,

>> pois é, Cláudio. E e nessa alegação sem provas de que o Trump tem interesse em interferir nas eleições brasileiras, como não tem prova nenhuma, o que que a tropa de choque midiática Lulissa tá fazendo? Criando uma teoria da conspiração. Eu vou te mostrar agora qual é ela. Eu já estava sabendo há duas, três semanas atrás que houve um encontro no consulado americano nos Estados Unidos. Porque e que eu tava

sabendo? Porque tem dois membros aqui, até mostrar o rostinho dela que tá aí, dois membros beneméritos da Frepe Union Brasil, que tá aqui o Leandro Narlock e a e a Penélope Nova. Eu soube da própria Penélope nova, inclusive. Foi só uma conversa em que o consulado queria saber do estado da liberdade de expressão no Brasil, né? E não é à toa que chamaram dois dos meus membros beneméticos da Fre Speed Union Brasil que eu presido. E foi

uma conversa amena e que foram francos que o estado da da liberdade de expressão no Brasil não tá nada bom. Então aí vocês já estão vendo o Sleeping Giants Brasil colocou a marca deles, estão usando isso aqui assim um encontro, uma conversa despretenciosa, né? E no consulado tá virando assim prova da interferência eleitoral. É ridículo. Ridículo. E quem mais? O Noblá

tá tá eh pegando essa teoria da conspiração, eh citando aqui o demore também, outra figurinha carimbada, teoria da conspiração noblá. Isso aqui é um encontro dos. Por que que tá acontecendo encontro? Aí ele tá fal que tinha gente do consulado dos Estados Unidos no encontro da BRAJ fazendo perguntas que a esquerda não quer ouvir sobre a censura. Meu querido, foram vocês que se aliaram Alexandre de Moraes culminando na censura ao Twitter por 40 dias. É, é a situação é essa. A esquerda

e pessoas de esquerda com quem eu converso, inclusive Antônio Risério, admitem que a esquerda hoje é a principal fonte de censura no Brasil. Então, a culpa é do dos que reclamam de terem sido censurados agora. Então, isso aqui é prova de alguma interferência eleitoral, que é o ponto que vocês estão querendo fazer? Assim, patético. Eh, acho que não é digno nem de ser chamado de jornalista quem faz esse tipo de coisa. Eh, teoria da conspiração,

desespero, porque não conseguem provar que e essas pessoas barradas e agora também essa crise diplomática tem alguma coisa a ver com o Trump interferir nas eleições. Por favor, >> vou trazer eh a a Bruna mencionou o negócio do Foro de São Paulo e um dia desses o o Lula eh voltou a falar da sua do seu protagonismo na criação do foro de São Paulo. E é curioso, Bruno, porque eu participo de alguns grupos, tem uns liberais também aí da Faria Lima, o pessoal que eh queria até o Tarcísio como presidente. Eh, e eles eh acreditam piamente que o Foro de São Paulo é só um fórum eh de debates entre amigos, uma coisa de organização só de palestras, né? Então isso demonstra e olha que são pessoas renomadas, pessoas experimentadas, pessoas que já presidiram instituições financeiras.

Olha, olha, olha a dificuldade dessas pessoas de compreenderem a a realidade. Coloca aí o vídeo do Lula. >> A esquerda não se conversava, João, você que é muito novo. A esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu achei

que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas as esquerda da América Latina por até o Danúbio em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada, era da organização do povo e da eleição direta [risadas] e a gente participar do processo eleitoral. E assim nós ganhamos vários países na América Latina. Que que nos lembra? Ganhamos do Chile, ganhamos o Equador, ganhamos o o o o a a Venezuela, ganhamos o Uruguai, ganhamos vários países, Argentina, o Brasil pela democracia disputando o voto sem matar ninguém e sem morrer ninguém. E a

esquerda adotou e ganhamos até o Salvador. Eu Salvador numa demonstração, no PT, as pessoas não [risadas] se conversavam. Eu não vou falar o nome das organizações aqui porque não fica muito ruim, mas ela é duro. Então, a classe operária liderada por pessoas como Olívio Dutra, Jacob Tá, eu, Wagner do Petroleiro de Pernambuco, a gente conseguiu criar um partido e que a maioria a primeira direção do PT é quase todo mundo sindicalista e quase toda a esquerda revolucionária passou a trabalhar junto conosco e passou, mesmo divergindo, cada um continua com o seu jornalzinho, cada um continua com a sua tese revolucionária, Mas todos acatam as decisões que o partido toma, porque o partido é o guarda-chuva que unificou toda essa esquerda aqui hoje, Had, eu tô aqui hoje. Eu não posso falar com o seu candidato.

Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedir voto para você. Eu não deveria ter pedido. Só pode

pedir depois do dia 15. Exato. >> Bom, tem duas coisas importantes aqui. Bom, primeiro ele dizendo, assumindo, admitindo, mais uma vez, não é, não é não é não é segredo para ninguém, tá? O foro de São Paulo, que nós chamamos toda a esquerda revolucionária, né? A gente

tá falando de inclusive de de guerrilhas, de narcoguerrilhas como as FARC que participaram desses fóruns. Ele puxa e fala o seguinte, falou assim: "Olha, não precisa aí abandona a luta armada porque a gente tem um jeito mais fácil de chegar ao poder." A gente domina aqui os setores, o setor educacional, intelectual, a cultura, eh o a gente com os sindicatos a gente trava a indústria e a gente vai acendendo e chega ao poder. E aí a gente dentro, quando a gente chega ao poder, a gente usa a máquina para permanecer no poder. Foi exatamente isso que o Lula fez quando pegou o BNDS. Começou a

financiar >> obras de infraestrutura e campanhas, o caixa dois de campanhas através de muita propina, as eleições dos seus companheiros dessa esquerda revolucionária no mundo, no no na América Latina toda e em outros países, inclusive na África. Então assim, nós estamos diante de um consórcio, veja, é o mesmo Lula que fala em soberania. Nós estamos diante de um consórcio internacional de domínio político e econômico. E como toda a esquerda revolucionária, vocês podem ver isso, quer dizer, o qual é o método? O método é o crime.

A esquerda revolucionária, ela mata, ela rouba. Não tem problema. Mata os seus, né, Diego. Os traidores internos vão lá e matam. >> Eles não sofrem cancelamento >> de internet, >> né? É pros fracos.

>> E eu sei disso porque eu investiguei inclusive os arquivos da ditadura. Então assim, todo monitoramento mostra quando alguém saía do do acordo, se e eles viviam naquela paranoia, estão sempre achando que alguém tá traindo alguém, iam lá e sumiam com o cara, entregava o cara, fazia alguém, alguma coisa assim. Então assim, eles utilizam o crime como instrumento de poder eh do exercício do poder para chegada, para tomada do poder. Lembrem, não é ganhar a eleição, é tomar o poder. Então eles fazem isso para chegar lá e para permanecer.

Então vamos parar de ser ingênuo e achar que essa gente é democrática, porque essa gente não é democrática. Simples assim, tá? Simples assim. E levantando aqui, o Degô acabou de me trazer uma notícia, a Bruna falava da Rússia. Eu inclusive antecipei essa história, né, do gás vindo eh da Rússia, o o gás, o petróleo, o gás, é o o diesel, né, especialmente eh contrabandeado da Rússia em navios inclusive sancionados pelos Estados Unidos. E eles todos aportando aqui,

eh, violando essas sanções e colocando em risco o Brasil também desse ponto de vista. Aliás, lembra da refite do Ricardo Magro? que tinha como representante nos Estados Unidos um membro do MBL e do Missão do Renan, que foi inclusive comentarista comigo na Jovem Pan, eu não conhecia essa história dele. E de repente se descobre que o cara tem uma rede de offshores e era o representante do Ricardo Magro que chefeava um um dos maiores esquemas aí de sonegação do país, senão o maior, deve bilhões e bilhões e bilhões e tava e ele era segundo maior importador, primeiro ou segundo maior importador de diesel russo, ou seja, ajudando a financiar a guerra da Rússia contra a Ucrânia, >> a mesma que o Lula disse que ia resolver com uma cervejinha e que se colocou imediatamente ao lado do Putin. Então, nós não estamos aqui para brincadeira, não estamos aqui para conversa mole, conversa fiada.

A gente aqui trata a realidade como ela é. Não adianta vir um picareta com discurso fácil, achar que vai entrar nesse debate que já tá num outro nível. E a gente já tem aqui um trabalho enorme de tentar fazer, criar consciências, abrir mentes e consciências para as pessoas aprenderem a votar, para as pessoas aprenderem a enxergarem a realidade. Olha quem tá no Brasil, coloca aí a matéria do Defesa Net. Um grande abraço pro Nelson During, que tem um site que é um dos melhores sites, se não o melhor site de cobertura de assuntos militares do país. Recomendo. E e faz isso a vida

inteira também. Perdeu tudo na no no na enchente do Rio Grande do Sul. Um abraço, eh, Nelson Duren, um abraço para você pelo trabalho que você faz, sempre trazendo essas informações estratégicas pro debate público. E parabéns por ter conseguido recolocar o seu site no ar, tá? Então, tá aí. Quem é que tá aí? Quem

é que tá aí? >> Temos ali o embaixador da Rússia, Alex, temos >> troca. Eu vou passar aqui a bola pro Degô. Degô, explica pra gente que notícia essa, o que que a gente tem aí, o que que a gente tem, qual é a leitura que a gente tem que fazer desse, dessa imagem, dessa notícia. >> Muito bom. Olha só, quando eu falei para

vocês, deixa eu recapitular aquela ideia agora, de que o Brasil caminha rapidamente para ser um estado páia e de que o PT e o Lula são muito eficientes nesse projeto de destruição do Brasil e de colocação do Brasil no eixo do mal como um membro pleno e ativo. Passou praticamente despercebido da grande mídia nacional [limpando a garganta] a visita do Nicolai Patruchev >> ao Brasil agora, essa semana. Quem é Nicolai Patroucheev? É simplesmente o 02 do Kramlin. é o homem forte da Rússia após o Putin. Esse senhor é o chefe, foi

o chefe do Conselho de Segurança Nacional, foi o chefe do FSB, que é o serviço de segurança federal da Rússia, que sucedeu o KGB e é o homem que toma as decisões estratégicas da Rússia. E ele vem ao Brasil justamente no momento em que o governo americano avisa que está de olho em Lula, avisa que está de olho nas eleições brasileiras e que não permitirá que o Brasil se transforme em uma nova Venezuela, que é o que Lula quer. Lula quer destruir o Brasil e transformar numa nova Venezuela. E nesse momento nós temos a visita do Nicolaive, que teve agenda com Lula, teve agenda com Celso Amorim, muito apropriadamente chamado de amorjado, teve agenda com [limpando a garganta] o Itamarati, com a secretária geral do Itamarati, teve agenda com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Nessa foto aí nós temos o Nicolai Patrouchev, o embaixador da Rússia e temos o comandante da Marinha, que não parece nem um pouco à vontade, satisfeito com essa foto, verdade seja dita, mas causa muita estranheza, e eu não acredito em coincidências que o homem forte da Rússia esteja no Brasil neste momento discutindo cooperação econômica e cooperação em defesa, sobretudo em um contexto internacional em que a Rússia é fortemente sancionada pela comunidade internacional e busca de todas as formas furar o bloqueio, furar o bloqueio econômico, financeiro e comercial.

encontra no Brasil um país de braços abertos para firmar essa parceria num momento em que o ministro da defesa disse que receberia um invasor estrangeiro de portas abertas. Cláudio, >> olha só, pera aí, pera aí. Que que você tá me dizendo é que o mesmo governo Lula Itamarati que impede a a visita de dois funcionários de segundo escalão eh do dos Estados Unidos, dizendo que eles estão aqui para descredibilizar o processo eleitoral, como se eles pudessem fazer isso. É muito frágil esse processo eleitoral, né? Para dois. Fecha

em mim aqui. Olha só, deixa eu mandar um recado pro Celso Armadinejar. O Armadinejará não, como é que chama? amorinejada, >> o Celso Amorinejar. Mandar um recadinho para você que é a figura oculta aí dessa diplomacia lulista, eh, eh, criminosa.

Vocês devem achar que nós somos idiotas. E eu tava esperando essa confirmação oficial feita pelo Sidônio, 15 milhão eh, dizendo que os Estados Unidos tá querendo interferir no processo eleitoral e que a visita ordinária rotineira de dois diplomatas de segundo escalão do Departamento de Estado seria capaz de descredibilizar o processo eleitoral. Bom, se isso é possível, significa que o nosso processo eleitoral é uma bosta. Porque se ele é capaz de ser descredibilizado por uma visita e algumas palavras ao vento que qualquer um possa dar, embora isso não tenha acontecido, significa que a gente é muito frágil. Vou perguntar pro Múcio do nosso processo eleitoral se ele tá mais no mesmo nível da do nosso sistema de defesa.

Agora, o que é mais surpreendente, o Deg está trazendo aqui essa informação, é que nós temos no Brasil nesse momento, é isso, >> nesse momento >> é o número dois do Putin. >> É o número dois do Putin. É um homem forte do país para todos vocês. >> O número dois do Putin está no Brasil. Então é a interferência do amor, é a interferência eh eh democrática.

Essa pode. Que que ele tá fazendo aqui? Qual é a agenda? Tá se reunindo com militares brasileiros para falando em cooperação, em vésper eleitoral. Cooperação com quem? Com quem sairá do governo no dia

no dia 5, no dia 31? Agora a gente aposta do presidente dia 5 de janeiro. >> Então ele não estará, é um governo, é um governante, é um pato manco. Ele não estará no governo. Nenhuma nação vai vai eh eh eh vai fazer sondagem ou ensaiar um acordo de cooperação com um governo que está saindo.

Então essa versão de que ele tá aqui para tratar de acordo de cooperação, ela é fantasiosa. Ela é uma mentira. Ela é uma versão de fachada. para algo que está acontecendo e que a gente vai precisar saber o que que é. Porque o número dois do Putin não vem aqui na véspera eleitoral. Ele conseguiu

o visto dele numa boa, né? Lula, Itamarati, Mauro Vieira, seus anões diplomáticos, vocês acham que vão enganar quem? Então, um país não pode mandar dois funcionários de segundo escalão. Márcio Coimbra, mas o a Rússia pode. Estados Unidos não pode mandar, mas a Rússia pode e tá tudo bem. Estão recebendo de

braços abertos. >> E vamos lembrar que >> e a portas fechadas. >> Quem tem o hábito de interferir em eleições não são os americanos, né? é o Kremlin, o Kremlin que tem o hábito de interferir em todos os processos eleitorais democráticos dos quais ele tem interesse, inclusive nas eleições americanas. E já ficou provado de que eles tentaram interferir, de que eles trabalharam nesse sentido.

Várias eleições europeias, várias eleições europeias inclusive tiveram que ser refeitas porque elas operaram sob a influência do Kremlin. O Kremlin é sim um agente desestabilizador das democracias e a presença do número dois do Kremlin em no Brasil pré-eleitoral juntamente com os nossos militares. Isso aí levanta uma bandeira de advertência para o nosso país. Todos nós deveríamos estar muito mais preocupados com a interferência russa do que com a interferência >> dita interferência americana. Agora, pelo amor de Deus, nós sabemos a favor de quem a Rússia está nesse tabuleiro. Nós sabemos que Lula pagou

pedágio pra Rússia jogando a Ucrânia no atoleiro. Lula assumiu uma posição na Ucrânia. Ele não cumprimenta Volodimir Zelensk. Ele visita o Kremlin. O Brasil está nos bricks.

Um grupo do qual o Brasil não deveria fazer parte sendo uma democracia. O Brasil deveria deixar os bricks. O Brasil faz parte agora deste acordo internacional organizado pela China em Shangai sobre inteligência artificial, submetendo todo o padrão de Iá a China, sendo responsável [limpando a garganta] por levar todas as informações e armazenamento das informações brasileiras para Pequim. Olha, o Brasil tem que se afastar de Rússia e China e se aproximar de democracias, porque esta proximidade com autocracias nos tornará um país pária e nos tornará a Venezuela que a esquerda sonha. >> Degô, complement. Deixa eu pegar esse

gancho do É importante contextualizar bem >> paraa nossa audiência que não se trata da visita de um secretário de comércio, de um secretário de agricultura, de um adido, cult. Nós estamos falando do homem que por 10 anos estruturou a polícia política e o sistema de inteligência da Rússia, do homem que por quase 20 anos foi o chefe do Conselho de Segurança Nacional da Rússia, da pessoa que esteve por trás dessa da decisão da Rússia de anexar a Crimeia e da pessoa que esteve por trás da decisão russa. de invadir a Ucrânia. E o curioso disso tudo é que não saiu nada na Globo, não saiu nada no Estadão, não saiu nada na mídia tradicional, mas sistemas de inteligência receberam alerta da visita do camarada patrocheve ao Brasil. Então, eh, dizer que desperta suspeitas, eu acho até, meu amigo Márcio, que é até um understatement, não é? É uma coisa

que precisa ser muito claramente esclarecida [limpando a garganta] e investigada. Inclusive, o parlamento deveria sair do seu repouso profundo e exigir explicações acerca dessa visita que foge, foge ao protocolo tradicional. Excelente. Obrigado pela denúncia, eh, eh, Degor, colocar esse tema em debate. A gente aqui já tá com a tarja correta.

A outra também era certa, mas essa aqui ela é ainda mais certa, né? Nós temos aqui, enquanto o barra o Trump, o governo Lula recebe o homem da guerra de Putin, tá? Então, assim, eh, essa é a realidade e a gente vai pegar esse tema e vai vai repercutir ainda muito esse tema. Eh, e aí fica realmente esse apelo à oposição trazido aqui pelo Degô também, para que despertem pro que tá acontecendo. Eu sei que hoje é o dia do do Gaspar, etc e tal, mas tem muito problema para ser resolvido. Então,

foquem no trabalho. Eh, eu vou me despedir aqui da Bruna Torlai, mas antes eu quero passar um videozinho para ela fazer um comentário rápido. Coloca aí o TSE garantindo, Bruna, eh, o o todo a segurança, né, das urnas. Ele fez um vídeo mostrando aí que você não tem nada a temer, tá? Eu sei que você fez um vídeo falando do voto eletrônico, mas aqui o TSE tá deixando muito claro. Eh,

eh, e ele ele fez uma coisa inédita, né, para mostrar que tá tudo seguro. Coloca o vídeo. >> Maravilha. para desmontar, que é a etapa que eu acho que o preço o pessoal de casa tá mais ansioso, como o Rafael vim falando, é simples, mas é muita tecnologia e muita sofisticação por dentro desse equipamento aqui. Para desmontar, como é que funciona, Rafael, você que já fez isso inúmeras vezes.

>> É, aqui é para para mostrar porque a filosofia da urna, como eu falei, ela é como se fosse um castalo de cartas. Então não vai ã qualquer tipo de adulteração vai fazer com que ela pare e nem agente da celular vai conseguir fazer ela funcionar porque ela só obedece aos sistemas internos da urna e esses sistemas internos são lacrados diante dos partidos. >> Então são três parafusos agora que você tá retirando. >> Três parafusos apenas aqui. >> Três e já abriu >> já. A gente vai ver aqui. É simples

assim porque isso precisa ser fácil para est na manutenção também entre as eleições, etc. São milhares de equipamentos, meio meio milhão de equipamentos, não é tão trivial. A gente até tava comentando esses dias que eu fiz uma uma reportagem que já são 30 anos, né, da urna e ao longo desse período quase 15 milhão e meio de equipamentos. É muita coisa, né? >> Exatamente. Foram fabricados.

>> Olha aí, >> aqui tá a urna por dentro. >> Deixa eu segurar aqui e apoiar para você. Vocês estão vendo imagens agora? Muitas pessoas, eu acredito que praticamente todo mundo da nossa audiência vendo uma urna eletrônica por dentro pela primeira vez na vida. E isso daqui, ó, é o painel frontal da urna eletrônica. Por trás, nós temos aqui o

teclado. Esse teclado, se eu tirar essa capa aqui, é um pouco difícil de tirar nesse momento, mas ela tem uma resina aqui epoxi, que ela eh protege um processador criptográfico. Esse é um dos primeiros pontos de segurança da onda eletrônica, porque cada a cada tecla digitada, ele vai critar aquela tecla e somente o sistema vai conseguir decifrar aquela tecla. Isso impede que alguém coloque outro teclado, uma simulação de teclado, coloque e alguma coisa que grave as teclas, né? >> E então não é possível saber e a ordem de quem votou, quem votou em quem. Um,

uma das barreiras de segurança é essa. Tem outras barreiras que impedem que alguém saiba e em quem você votou, né? >> Você tem uma chave de fenda aí? Dá para abrir com a chave Philips? >> Tá com a caneta.

>> Dá para abrir uma [risadas] uma qualquer qualquer um pode abrir uma urna com a chave Philips. Bruna, >> olha, eh, seria bom que eles fazessem essa brincadeira de abrir a urna durante a contagem dos votos, né? Porque a filosofia da urna é o segredo e esse é o problema. A filosofia da urna é o segredo, é o contágio. Acontece lá dentro. Nem o cara da chave Philips tá

acompanhando a contagem. Então assim, eu não tô dizendo que a urna seja problemática. Ai, puxa que lindo, que máquina sofisticada. Mas como o Felipe Gimenees tem explicado para nós, o problema é que o que nos é garantido pela Constituição, a urna é insuficiente para para respeitar. E o que a Constituição nos eh faculta, nos nos garante? A gente tem de

ter uma relação material direta com o voto. A gente não tem porque o voto é indireto, fica ali nesse monte de maquinário aí bonito que ele mostrou. A gente não vê o que a gente tá fazendo. Só lá dentro alguém vê, não sei quem vê, né? Porque e dentro do software não tem como ninguém acompanhar. E a contagem

tem que ser pública, só que você a contagem acontece lá dentro com essa sofisticação toda em segredo. E esse é o problema. A urna não é problema enquanto tal. A máquina não é um problema enquanto tal. A máquina ela gera problemas, ela é um instrumento insuficiente para fazer valer a lei.

Então essa discussão toda, enquanto ficar em engenharia de software, a gente não vai a lugar nenhum. Como Felipe Gimenees sempre tem repetido. E eu realmente ontem fiz um vídeo para explicar, a discussão tem que ser jurídica. O que diz a lei? Temos de ter relação material com o voto e a contagem tem de ser pública. Esse instrumento

lindo, maravilhoso que ele desmontou aí, faz isso, permite que ele faça isso? Olha, infelizmente não permite. Tá bom, então a gente vai precisar de um outro instrumento, né? [limpando a garganta] Então assim, a discussão é essa. Não adianta o pessoal achar ruim ou não achar ou ficar desmontando urna, porque a discussão tem de ser jurídica, né?

Esse é o ponto. Eh, eh, Cláudio, tinha outras coisas aí para falar do Putin, mas deixo você com Degô. É um assunto favorito meu também, né? o homem que resolve problemas empurrando os outros da janela. Vamos esperar quando se o Lula vencer, a gente já sabe que que no no governo Lula 4, talvez a gente tenha essa novidade aqui, né? Já que ele foi

aí é tão tão bem receberam tão bem o número dois do Putin, talvez seja para aprender essa nova técnica. Vamos ver se a Faria Lima vai gostar dela, né, num possível governo Lula 4. E até amanhã, Cláudio. >> Tem uma teoria conspiratória agora circulando dizendo que eh assim como na Rússia os os opositores do Putin caem das sacadas, aqui no Brasil eles caem de avião. Eh, [risadas] é uma teoria conspiratória, naturalmente, nunca será comprovada. Eh,

pelo menos nunca por enquanto, como a gente viu no caso da pandemia também. Beijo, Bruna. Tchau. Ô, Eli Vieira, quantos anos você tem? >> Nossa, e pergunta pessoal, eu tô com 39.

Por qual motivo? >> 39. >> Você você chegou a dirigir um Chevete com toca-fitas? Não, >> Rod Star. >> E não não não. Mas eu lembro do

Toca-Fita inclusive. Dia straight que meu pai colocava na toca fita toda vez. >> O Degô, eu, o Degô aqui, o Mar, somos os mais velhos. A gente dirigiu, eu tive um Chevete, inclusive um SR, >> eh, que eu tinha um toca-fita, né? Eh, puxava ele assim, o toca-fita de gaveta.

Eu assisti esse vídeo do TSE e me lembrei do do toca-fita, não sei porquê. Auto reverse. [risadas]

Então, eh, pode ser que a máquina seja muito boa, pode ser até o software também seja muito bom. A questão não é essa, como já disse a querida Bruna que saiu do programa sem ser despenestrada, né? Eh, o problema é a falta de eh transparência, porque até pro pro eleitor comum tem que ser transparente o método de contagem dos votos. Esse é o é uma questão de transparência e e é por isso, por essa razão que a Suprema, a Corte Constitucional da Alemanha declarou esse tipo de voto 100% eletrônico inconstitucional. Então pode ficar a maquininha, pode ficar o software, o que o que que tá sendo pedido por esses críticos é o VVPAT, é o comprovante e o eleitor dá uma olhada, confere que é aquilo mesmo, não leva para casa, cai numa urna lá e aí serve paraa conferência depois. Essa é a

questão, né? Então, não adianta abrir, colocar chave de fenda e e exibir os circuitos, não é irrelevante, completamente relevante. Eh, Cláudio, tem um um fenômeno agora que é a gente chama de antibolsonarismo psicótico, né? Porque se o Bolsonaro disser que a água cura a desidratação, o pessoal vai dizer que é falso, né? a a agência de checagem falsa vai dizer, por isso que é bom a gente voltar no período anterior ao bolsonar antibolsonarismo psicótico.

Então, por exemplo, o jornal da USP deu isso aqui em 2018, que as urnas brasileiras são vulneráveis, tá? Eu vou ler e um trechinho aqui, eles disseram assim: "O fato é que as urnas eletrônicas brasileiras são as mais atrasadas denas usadas na dezena de nações que praticam a leição eletrônica. Elas não permitem saber se o voto gravado corresponde ao voto dado e não possibilitam auditoria. Alexandre Moraes, dá-lhe uma uma olhada aqui no jornal da USP, viu? Eh, inclusive é é a instituição onde ele leciona. Parece que eles estão fazendo

aqui algum crime contra a democracia. Dou uma olhada nisso aí, né, Cláudio? >> Sem dúvida nenhuma. Muito bem, Eli Vieira, eh, Márcio Coimbra. degou.

Eu vou dispensar vocês, vou dispensar a nossa audiência, mas eu tenho um vídeo para vocês aqui que eu guardei e do Gaspar, tá? Eh, e eu já vou colocar para vocês, mas antes eu tenho um recado e não sou eu que vou dar para vocês. Quem vai dar esse recado é a nossa querida Tataonofre, >> certeza. Boa tarde, Cláudio Dantas. Boa tarde para você que está aqui acompanhando, ó. Estamos aqui com a

dupla na mão. Max Power Diário Turbo 2.0. Por isso é que é importantíssimo. Presta bem atenção. Primeiro, quando nós

estamos falando sobre esse assunto, é um tabu, mas tem que deixar de ser, porque tem muita gente usufruindo, se sentindo bem, melhorando a autoestima, melhorando o rendimento na academia, melhorando a concentração. Tem uma série de coisas que você não imagina que Max Power pode melhorar. Quando a gente fala do turbo, melhora o foco, a concentração, o rendimento físico. Para quem trabalha pesado e fica dependendo de energético, de cafeína, isso aqui é sensacional. Isso tira a fadiga e o cansaço crônico.

Maravilhoso. Segundo testosterona. A testosterona é o hormônio mais importante que tem no seu corpo. Quando você regula esse hormônio, meu amigo, você vai para outro nível. Exatamente porque ele aumenta a potência em 10 vezes mais, melhora o desejo, turbina o cérebro. Então você desliga daquele modo

trabalho, preocupação e entra no modo tu love. Seja você casado, solteiro, enrolado, ele traz um sabor diferente, ele melhora a conexão antes da ereção. Então, já vai ligando, ó, 080029802. Mas olha que legal.